那继续往下学习
然后在这咱补一个东西
这个给忘了
就是我们在上上节课讲
这个collection这个方法的时候
这个reject出了点问题
然后我说在下节课先把这个问题
给它解决了
后来也给落下了
那我们就放到这节课去给它补一下
好不好
来看一下这个reject
那这个reject呢
我们上次出问题
问题出现在哪里呢
就出现在这一条
因为是什么呢
这条压根
就是当时我写的是一个什么呢
写的是一个处
所以说就是
它跟这个匹配不到
所以它找不到
找不到之后呢
就两条都给咱们返回了
知道吧
那问题就出现在这
在这咱们再简单的去说一下
这个reject
这个reject呢
跟fuse是一样的
用来过滤数据
但是跟fuse
刚好是相反的
它过滤的就是一个假的
fuse过滤的是真的
来咱们试一下
那第一个
你看我们给上一个faction
return了一个odactive
active只有当为处的时候
这个呢
条件是不是才成立
那为处的话
是不是这条
对吧
但是呢
就是它是刚好跟fuse是相反的
所以说呢
它找到过滤掉的是哪一条
就是这条
懂吗
然后呢
再来你看
那这个呢
其实就说
第二个数据呢
为对象
这个对象呢
我们看在这呢
是不是能够找到
那找到了之后呢
是这个
刚好是不跟它相反
然后这个呢
也是一样的
那这种写法呢
其实就是一个
这是k
这是一个value
知道吧
然后k是user
然后value呢
是这个frate的
但是呢
取取反
取反取到谁
取到它了
然后这个呢
H
那就是说
现在这个数据当中
有没有H的
这条属性
那你看
两个都有
那不要取反
是不是都没有
得出的一个结果
就是一个空
好
然后呢
回到咱们
这节课的内容
我们说一下浪
这个方法
那这个浪
这个方法呢
其实也没有
太好的一个翻译
它其实翻译过来呢
是language
就是一个语言
但是呢
就是
这个里头呢
这些方法
它确实是跟我们
就是
比如说这个
检测数据类型
那其实就是
跟语言是相关的
所以这个东西
勉勉勉抢
可以认为是
关于这个浪
这个语言身上
这个对象呢
是
不是我们原生的对象
这是人家自己定义的
这么一个对象
好
我们接下来呢
就花一些时间
来看一下
他身上的这些方法
那挨个来说
第一个呢
就是这个
来
这个方法
那这个方法
他是啥呢
这个方法
他其实是用来
转
转什么呢
转数组的
而且呢
它是一个强制
转数组
强制转数组呢
什么乱七八糟的
我通通的
都能够把你
转成数组
我不管那些乱七八糟的
知道吧
好那咱们来看一下
强制转数组
那我就直接cancelogue
然后掉一下
这个方法
他里头呢
咱传一些
乱七八糟的一些东西
你比如说
我们传上一个a
是不是好
那这个a
传完之后
我打开页面
控制台
看一下结果
刷新一下
这呢
就是一个数组
里头呢
放了一个数据
比如说
我们再给上一个
这个对象
a等于一个1
然后呢b
等于一个2
那那我问你
他怎么转成一个数组
是不是很疑惑
来走着
他怎么变呢
直接干干脆脆
给外边
给你加上一个中扩号
不就行了吗
你不就是一个数组了吗
把你作为
我的第零条数据
你就是一个数组了
所以他是强制转数组
这个转法呢
很粗暴
直接把数据
外边加上一个中扩号
就ok了
这是第一个
剩下那些咱就不演示了
然后呢
接下来呢
这一坨呢
就是关于这个拷贝的
那这个拷贝呢
他是分为这个
深拷贝
还有浅拷贝
这个呢
其实在我们的
原生的那个gsc
当中呢是有讲的
那人家已经
帮咱们封装了
一些方法了
那在这呢
咱们就演示一下
这个方法
好吧
一个来说
那先来说一下
第一个呢
就是clone
它声明一个obj1
等于一个对象
然后这个对象当中
a等于一个1
b
然后b呢
是一个对象
然后c呢
等于一个2
好
再来obj2
那他等于什么呢
我调这个方法
把obj1丢进去
也就是说
我现在
把obj1呢
给我拷贝一下
拷贝完了之后呢
我们cancelogue
obj1
obj2
看一下他俩
是一样的吗
走
好
点开
两个呢
是一模一样的
然后这个b当中呢
放的就是一个c
打了个喷嚏
好
那你看
他俩是不是
长的是一模一样的
那好
接下来呢
我要做一件事情
什么事情呢
obj2点
里头是不是有一个c
我把这个值呢
给他改了
改成一个3
然后呢
逗号
注意这个语法呢
是通顺的
cancelogue
log什么呢
obj1
然后呢obj2
中间加了一个逗号
目的呢
就是说
把他俩能够写在一行
你不愿意加的话
换个行也是ok的
好吧
我在这呢
多跟大家说一个方法
是不是
其实这个呢
是逗号运算服
他的一个作用
来
在这了
刷新
刷新完之后呢
b是不是
b里头的c
变成了一个3
这呢
也变成了一个3
你看
那也就是我改了一个
两个都变了
这个呢
叫啥
叫钱拷贝
其实就是说
他直接把这个b的值
复制过来了
因为这个对象呢
他是一个引用的地址
你复制过来之后呢
他其实你就复制了一个地址
并没有复制真正的一个值
那你改完
你甭管在谁身上改
改完之后呢
他们都会变
这是钱拷贝
然后呢
深拷贝呢
深拷贝的这个方法呢
是clone deep
加了一个deep
就是深的意思
好
然后这呢
咱声明一个obj3
obj3
那他等于什么呢
我直接去调的一个方法
clone deep
d
eep
好
把谁丢进来了
把obj
obj1
把他丢进来
丢进来之后呢
接着呢
就是obj3.b.c
这个时候呢
等一下
等于多少呢
等于一个4
接下来
我们再concelogue
obj1
以及obj3
看一下这两个东西
在这
刷新一下
好
我点开一个
再点开一个
你看
这个c呢
是3
是4
他俩没有关系了吧
其实也就是
深拷贝
把这个值拷贝了
并不是拷贝了
整个对象
深拷贝
好
往下吧
wis
是不是
加了一个什么的比较器啊
这个呢
咱们就不再去说了啊
好
再往下
这个方法
那这个方法呢
它是用来干嘛呢
这个方法呢
它是用来通过
第二个参数
来检测我们的
对象的属性的值
是不是满足某一个条件
比如说obj
等于一个a
加上一个引号吧
a等于一个1
然后呢
这个b呢
a
a等于1
然后b呢
等上一个2
这是一个对象
然后
调
这个方法console.log
直接去调
它里头呢
接收参数
是吧
那第一个参数
就是你要比较的
那个原对象
那就是obj
然后呢
第二个呢
就是一个对象了
这个对象当中呢
根据我们的
它其实是给
这个对象当中呢
我们找
找到比如说
你要对比的是b
是不是
它还是以k跟y6的
这种形式
只不过呢
就是它的一个值呢
就是一个检测的一个条件
那这个b
我要检测
是不是按照什么去检测呢
我给上一个faction
然后呢
传上一个n吧
换一个
传上一个n
然后接下来呢
干嘛
我就return
return什么呢
这个n
是否大于1
那其实这个时候呢
表示的意思是啥呀
表
我做了什么
collection
我做的什么
好吧
我好像是把它关掉了
第四个
我好像是把它关掉了啊
来咱们继续说啊
那他这么做的意义
是在在哪里呢
就是说啊
你看我要去
去检测我的b
所以说呢
这个对象当中呢
就有一个k叫b
然后怎么去检测呢
就是它的值
一个faction
那就检测
现在传的n呢
其实就说
把b对应的这个value值传进来
传进来呢
我就判断一下
看看它是否大于一个1
是不是
来在这呢
我们看一下
刷新
这个结果呢
是一个什么呢
是一个true
就表示现在这个条件
它是满足的啊
这个呢
就是conforms2
它的一个作用
然后呢
假设说这呢
给上一个2
2的话
再一看
刷新
是不是得出的结果呢
是啥
其实是等于2的
好
这个呢就是拿第2个参数呢
来检测我们对象当中
属性的值
是否满足条件
继续往下
eq
eq这个方法
eq这个方法呢
它是用来比较两个值
是否相等的
这个方法倒是非常的简单啊
不过呢
就是这个方法
人家去做了一些改良啊
eq
传上一个12
再传上一个12
这个结果
肯定是一个处吧
刷新
复制一下
放到这
再来
两个对象
这个对象啊
里头放的a
等于一个e
然后呢
这个对象
放的就是a
等于一个e
它俩一样吗
一样吗
刷新
早着
必然不一样
是一个false
为啥呢
对象你别看
它长的是一模一样的
但是对象当中呢
是引用的地址
它能一样吗
它不一样
这个不要迷糊了啊
来
这个方法呢
其实是
跟这个es6当中新增的
一个object.es
is
那个方法是一模一样的
它做了一下修正
做了一下改良
什么改良了
就是在原来
我们说
讲这个
这个数字的时候
数字类型
我们原生ts
数字类型的时候
是不是说过这个奇葩呀
是吧
nn
它自己跟自己都不相等
它自己都看不上自己
是不是
我们去拿它俩
去进行个对比
得出的一个结果呢
始终是一个false
而这个方法呢
就修正了
刷新一下
你看得出的一个结果呢
就是一个处
懂吗
就是让它变得正常一点
不要那么奇葩了啊
这个呢
就是eq
这个方法
再往下
那接下来呢
就是比较了
这个gt
gt这个方法呢
其实简单啊
它的作用
是用来比较
两个数字
那我们看一下
点gt
我给上一个3
给上一个1
那它做的事情是
拿第1个参数
跟第2个参数呢
进行一个对比
看看第1个参数
是否
大于第2个参数
来结果
刷新
表示3
大于1
然后
如果说
给上一个3呢
来刷新
很明显
它是一个false嘛
因为3等于3
它并不大于3
这个呢
就是一个gt
非常的简单
来
那gt呢
这块呢
我们就不再去说了
接下来呢
是不是
这个呢
就是大于或等于
大于等于
然后以及
跟它对应的一个方法
叫lt
lt在哪里
在这
lt以及lte
这是小于
这是小于等于
好
这些方法呢
就算是已经说完了
说完之后呢
接下来就开始
你会看到很多ase
是不是
到哪了
从这开始
一直倒
到这个地方
这么多
到这
你看这么一长串
一堆
它是用来干吗呢
它是用来检测
数据类型的
只不过呢
Loudesh呢
把这个判断数据类型
做的更加的方式
而且呢
还更加的精准了
它其实怎么去精准呢
它其实用的方法呢
其实就是
我们的这个原生GS当中
咱们之前已经说过
也学过
就是通过这个to stream
这个方法
去判断数据类型
是不是得出的数据类型
绝对是一个精准的数据啊
那总共这么多啊
在这呢
我就不再去
说了
我们掩饰几个就ok了
好不好
比如说这个s3
那它呢
就是用来检测
现在我的这个数据呢
到底是不是一个数组
s3
我们传上一个
正经的一个数组
这个结果呢
肯定是一个什么
处
是吧
处啊
复制一下
放到这
然后呢
接着再来
咱给上一个
不正经的一个数组
比如说
我们给上这么一个东西
document.body.children
那这个是个啥
这个呢
是我获取到我们的这个
页面当中的这个
节点 body这个节点
然后呢
取到他所有的
紫元素是吧
好再来看看刷新
他的结果是啥
是一个false
在之前
其实这个东西呢
是啥
他取到的是一堆的
紫元素
一堆紫元素啊
我们拿拿到之后呢
他跟数组
是不是一模一样啊
他其实是一个什么的
数组
类数组呢
准确来讲呢
他是一个什么呢
html collection集合对象
这在document里头呢
你是能够查到
相应的一些信息的啊
所以说呢
你看这样的话
我们去检测
他就不是一个
正经的数组
所以给他返回的一个结果呢
就是一个false
好
再来
再来咱换一个
换一个
换一个对象吧
as object
这个用来检测检测
我的数据呢
对象是不是
那我们给上一个
正经的对象
来刷新看一下结果
刷新就是一个处
嘿
然后再来
给上一个什么呢
难
这个难呢
我们在原生ts当中呢
我们通过这个type off检测的时候呢
他返回的一个结果呢
是不是也是一个object
那我们在这
再来看刷新一下
这里
就把这个问题呢
给他修正了
就是一个false
他呢
不是一个对象啊
所以说呢
返回的结果
就是一个false
这个呢
非常非常的精准啊
剩下的东西呢
我们就不再去说了
到时候大家自己呢
去了解一下就行了啊
其实我们通过这个
字面词就能够去看出来
asfaction
是不是用来检测
他是不是一个函数呀
好
那往下
往下到哪里呢
到这开始
从这儿
到哪里呢
到这儿
那to看到吗
to啥意思啊
就是用来
转换的
其实这个to street
to to array
所以呢
他们都是用来
把我们的参数
转换成一个数组
然后这个呢
to street
是不是很多很多
就这个呢
我们在原生的
原生ts当中呢
也是有学倒过的啊
在这呢
咱们就演示几个吧
比如说这个to array
to array呢
它是用来
转换数组的
来a等于一个e
然后再来上一个b
等于一个
等于一个2
我们看一下啊
这个呢
如何能够转换一个数组啊
再看刷新
刷新之后呢
他会把所有的数据
给他取出来
也就是value
然后呢
放到一个数组当中
注意啊
我们在课程一开始的时候
说过了一个什么的
这个
这个东西呢
他是用来
强制转换数组
强制转换数组呢
很暴力
他直接呢
在外边加上了
一个中扩号
甭管你传的是什么数据
他都会当作
第一个数据
是吧
而这个呢
跟他是不一样的
你知道吧
这个对象呢
他仅仅是把这个
value值给他拿了出来啊
然后再来
还有我们传上一个
ABC
这是一个字不算
再来刷新走着
变成了数组的ABC
再给上一个
那
那这个呢
我们看啊
刷新
就是一个空
他转不了了
所以说呢
就是一个空
他不会像我们的
那个方法
给他加上
变成这个的
行
他不会啊
好
那这样的话
就是关于这个浪身上的
这些方法呢
我们就算是
已经说完了
然后呢
这个mess
跟这个number
这个对象呢
我们就不再去说了
因为他的
这个里头的
这些方法呢
都是mess对象
跟number身上
对象的
原生的那些方法
所以说呢
咱没必要去花一些时间
再去介绍他了
行
这节课呢
去说一下这个object
那这节课呢
咱们就说到这里